O termo “gamificação” é proveniente do inglês “gamification”. Como você pode imaginar, esse tipo de estratégia tem como base o uso de características provenientes dos games. Saiba mais sobre o conceito de gamificação e como ela aumenta o engajamento de colaboradores e clientes.Portanto, a gamificação utiliza mecanismos como desafios, pontuações, regras, premiações, fases, recompensas e tudo o que você pode relacionar ao universo dos jogos, porém aplicada em outros contextos, como a educação e, é claro, o mundo empresarial.